W-What?! Legion?!
ලෙජියන්?!
Then the ones that attacked us are from Zentopia?
එතකොට අපිට පහර දුන්න අය සෙන්ටෝපියාවෙන්ද?
Yeah. I'm positive.
ඔව්. මම ධනාත්මකයි.
Why would Fiore's largest religious organization attack us?
ෆියෝර්ගේ විශාලතම ආගමික සංවිධානය අපට පහර දෙන්නේ ඇයි?
I don't know, but he said some crap about a crusade...
මම දන්නේ නැහැ, නමුත් ඔහු කුරුස යුද්ධයක් ගැන කුණුහරප කිව්වා...
Who gives a damn about all that?!
කවුද ඒ ඔක්කොම ගණන් ගන්නේ?!
Lucy, I swear we'll get that memento back for you!
ලුසී, මම දිවුරනවා අපි ඔයාට ඒ සිහිවටනය ආපහු ගේනවා කියලා!
Yeah.
ඔව්.
Don't be so glum.
ඔච්චර කලකිරෙන්න එපා.
You were being controlled by magic...
ඔයාව මැජික් එකකින් පාලනය කරනවා...
I'm sorry. I couldn't do anything to help...
මට සමාවෙන්න. මට උදව් කරන්න කිසිම දෙයක් කරන්න බැරි වුණා...
No, it's not your fault, Michelle.
නෑ, ඒක ඔයාගෙ වරදක් නෙවෙයි මිෂෙල්.
It's because...
ඒ මොකද...
It's because... I was weak...
ඒ... මම දුර්වලව හිටපු නිසා...
The church attacks that happened soon before Zentopia's anniversary event...
සෙන්ටෝපියාවේ සංවත්සර උත්සවයට ටික කලකට පෙර සිදු වූ පල්ලියේ ප්‍රහාර...
A mysterious clock hand and a sinister line...
අද්භූත ඔරලෝසු කටුවක් සහ භයානක රේඛාවක්...
That Legion was after...
ඒ ලෙජියන් එක පස්සෙන් ගියේ...
...and some crusade...
...සහ යම් කුරුස යුද්ධයක්...
I don't like it.
මම ඒකට කැමති නැහැ.
I don't like that they made light of Fairy Tail,
මට කැමති නැහැ එයාලා ෆෙයරි ටේල්ව සුළුවට ගත්ත එකට,
an' I hope we don't let it just end with our asses gettin' kicked...
අපේ බූරුවන්ට පයින් ගැසීමෙන් එය අවසන් වීමට ඉඩ නොදෙනු ඇතැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි...
What happened with the members that were sent in pursuit?
ලුහුබැඳ යවන ලද සාමාජිකයන්ට සිදු වූයේ කුමක්ද?
According to Warren, all of the teams lost track of them.
වොරන්ට අනුව, සියලුම කණ්ඩායම් ඔවුන් පසුපස හඹා ගියහ.
But it's not over. It's just begun...
නමුත් එය අවසන් නැත. එය ආරම්භ වූවා පමණි...
...I suppose you could say.
...මම හිතන්නේ ඔයාට කියන්න පුළුවන්.
Now you're talkin'! Now we can look forward to gettin' payback, 100 times over!
දැන් ඔයා කතා කරනවා! දැන් අපිට 100 ගුණයකින් වැඩි මුදලක් ආපසු ලබා ගන්න බලාපොරොත්තු වෙන්න පුළුවන්!
Right?!
හරිද?!
Yeah!
ඔව්!
Key of the Starry Heavens!
තරු පිරුණු අහසේ යතුර!
The crusade they mentioned...
ඔවුන් සඳහන් කළ කුරුස යුද්ධය...
Legion is trying to accomplish something big...
ලෙජියන් විශාල දෙයක් සාක්ෂාත් කර ගැනීමට උත්සාහ කරයි...
For that, the clock hand was necessary.
ඒ සඳහා ඔරලෝසු කටුව අවශ්‍ය විය.
And the words that were inscribed on it...
ඒ මත කොටා තිබූ වචන...
Time is etched...
කාලය කැටයම් කර ඇත...
and then chaos descends...
ඊට පස්සේ අවුල් සහගත තත්වයක් ඇති වෙනවා...
What's wrong, Carla?
මොකක්ද අවුල, කාර්ලා?
Nothing. Never mind.
මුකුත් නෑ. කමක් නෑ.
That clock actually exists somewhere...
ඒ ඔරලෝසුව ඇත්තටම කොහේ හරි තියෙනවා...
Do they mean to use it for their crusade?
ඔවුන් එය ඔවුන්ගේ කුරුස යුද්ධයට යොදා ගැනීමට අදහස් කරනවාද?
"Chaos descends..." My guess it's a reference to that crusade.
"අවුල් සහගත තත්වයක් ඇති වෙනවා..." මගේ අනුමානය ඒ කුරුස යුද්ධය ගැන සඳහනක් වෙන්න ඇති.
Natsu, are you okay? Are you following the conversation?
නට්සු, ඔයා හොඳින්ද? ඔයා සංවාදය අනුගමනය කරනවද?
Oh, shut up!
ඕ, කට වහගන්න!
Then rules are unnecessary here.
එහෙනම් මෙතන නීති අනවශ්‍යයි.
That's right up my alley!
ඒක මගේ පටුමගේ උඩ!
Listen, everything works more or less because the world has rules, right?
අහන්න, හැම දෙයක්ම අඩු වැඩි වශයෙන් ක්‍රියාත්මක වෙන්නේ ලෝකෙට නීති තියෙන නිසා නේද?
Like when someone takes something that's not theirs, they're a thief?
කෙනෙක් තමන්ට අයිති නැති දෙයක් ගත්තොත් එයා හොරෙක් වගේද?
Like, lock your door whenever you go out?
ඔයා එළියට යන හැම වෙලාවෙම දොර වහගන්නවද?
All of our freedoms were built upon the foundations of certain rules.
අපගේ සියලු නිදහස ගොඩනැගී ඇත්තේ ඇතැම් නීතිරීති මත ය.
Without them, everything would be pure lawlessness.
ඔවුන් නොමැතිව, සියල්ල පිරිසිදු අවනීතියක් වනු ඇත.
Is that what they're trying to achieve with their crusade?
ඔවුන් තම කුරුස යුද්ධයෙන් සාක්ෂාත් කර ගැනීමට උත්සාහ කරන්නේ එයද?
Sounds like things are gettin' crazy again...
දේවල් ආයෙත් පිස්සු වැටෙනවා වගේ...
In the first place, you can't call robbing someone
මුලින්ම, ඔබට කෙනෙකු සොරකම් කිරීම ලෙස හැඳින්විය නොහැක.
of their property an act of holiness.
ඔවුන්ගේ දේපළ ශුද්ධකමේ ක්‍රියාවකි.
A clue...
ඉඟියක්...
Maybe Legion is looking for another part of the clock now...
සමහරවිට ලෙජියන් දැන් ඔරලෝසුවේ තවත් කොටසක් සොයනවා ඇති...
If we can find out what their purpose is,
අපිට එයාලගේ අරමුණ මොකක්ද කියලා හොයාගන්න පුළුවන් නම්,
the meaning of the memento will also become clear.
සිහිවටනයේ තේරුම ද පැහැදිලි වනු ඇත.
All we can do is investigate. And maybe that'll tell us where they are...
අපිට කරන්න පුළුවන් එකම දේ විමර්ශනය කරන එක විතරයි. සමහරවිට ඒකෙන් අපිට එයාලා කොහෙද ඉන්නේ කියලා දැනගන්න පුළුවන්...
Or maybe they'll notice us sniffing around and come for us.
නැත්නම් අපි වටේට ඉව අල්ලනවා දැකලා එයාලා අපිව අල්ලගන්න එයි.
I like that thinkin'! Let's go!
මට ඒ වගේ හිතෙනවා! අපි යමු!
But where should we start investigating?
නමුත් අපි විමර්ශනය ආරම්භ කළ යුත්තේ කොතැනින්ද?
I'll try doing a divination.
මම පේන කියන්න උත්සාහ කරන්නම්.
That should narrow it down at least.
එය අවම වශයෙන් එය පටු කළ යුතුය.
Did you hear that?! That's my daughter!
ඔයාට ඒක ඇහුනද?! ඒ මගේ දුව!
Yeah, yeah...
ඔව්, ඔව්...
I have the update, sir! Nothing out of the ordinary at the two other parishes.
මට යාවත්කාලීනය ලැබුණා සර්! අනෙක් පල්ලි දෙකෙහි අසාමාන්‍ය දෙයක් නැහැ.
Good work.
හොඳ වැඩක්.
Is it possible that another place
වෙනත් ස්ථානයක් විය හැකිද?
besides the three that we supposed will come under attack?
අපි හිතුවේ ප්‍රහාරයට ලක් වෙයි කියලා හිතන තුනට අමතරව?
I cannot say for sure.
මට නිශ්චිතවම කියන්න බැහැ.
But from the results of our investigation
නමුත් අපගේ විමර්ශනයේ ප්‍රතිඵලවලින්
of the incidents up to now and the latest divination...
මේ දක්වා සිදුවීම් සහ නවතම පේන කීම...
...three possibilities have been derived. I have faith in that.
...හැකියාවන් තුනක් ව්‍යුත්පන්න වී ඇත. මට ඒ ගැන විශ්වාසයක් තිබෙනවා.
Who's inside?
ඇතුලේ කවුද ඉන්නේ?
According to the priest, no one is here at this hour.
පූජකයාට අනුව, මේ මොහොතේ කිසිවෙකු මෙහි නැත.
Excited! Hot! Rich!
උද්යෝගිමත්! උණුසුම්! පොහොසත්!
So you're the one...?
ඉතින් ඔයාද ඒ...?
Don't think I'll sit quietly and let you do me in, monster!
මම නිහඬව ඉඳගෙන ඔයාට මාව ඇතුලට දාන්න දෙයි කියලා හිතන්න එපා, යක්ෂයා!
Please sit quietly and let me do you in!
කරුණාකරලා නිශ්ශබ්දව ඉඳගන්න, මට ඔයාව ඇතුලට දාන්න දෙන්න!
A scream?!
කෑගැසීමක්?!
How can that be?!
ඒක කොහොමද?!
Oh, no! Hurry!
ඔහ්, නෑ! ඉක්මන් කරන්න!
Well, well...
හොඳයි, හොඳයි...
The Detention Corps is working hard in the wee hours of the morning...
රැඳවුම් බලකාය අලුයම කාලයේ වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කරයි...
Are you the one responsible for the string of attacks?!
ප්‍රහාර මාලාවට වගකිව යුත්තේ ඔබද?!
What is that?!
එය කුමක් ද?!
It's huge!
ඒක අති විශාලයි!
What the devil are you?!
ඔයා මොන යක්ෂයෙක්ද?!
Well, my name is Jackpot...
හොඳයි, මගේ නම ජැක්පොට්...
...and so...
...ඉතිං මොක ද...
Yes, there we go!
ඔව්, ඔන්න අපි යනවා!
Washtubs it is!
ඒක වොෂ් ටබ්!
Hot!
උණුසුම්!
Totally hot!
සම්පූර්ණයෙන්ම උණුසුම්!
On top of that, Rushing Down the Path of Evil!
ඊට අමතරව, නපුරේ මාවතේ වේගයෙන් ගමන් කිරීම!
Oh, yeah! Lightning bonus!
ඔහ්, ඔව්! අකුණු ප්‍රසාද දීමනාවක්!
Who is this clown?
මේ විකටයා කවුද?
Let's go again!
අපි ආයෙත් යමු!
Here it is! Oni Flash!
මෙන්න ඒක! ඔනි ෆ්ලෑෂ්!
This is totally hot.
මේක නම් හරිම රස්නෙයි.
He disappeared!
ඔහු අතුරුදහන් වුණා!
What was that?!
එය මොකක් ද?!
Was that the serial attacker?!
ඒ අනුක්‍රමික ප්‍රහාරකයාද?!
So it would seem... And his jocular manner makes him all the more fearsome...
ඉතින් ඒක පේනවා... ඒ වගේම ඔහුගේ විහිළුකාර හැසිරීම ඔහුව තවත් බියකරු කරනවා...
So, sorry, but... can we ask you to do it?
ඉතින්, කණගාටුයි, නමුත්... අපි ඔබට එය කිරීමට ඉල්ලා සිටිය හැකිද?
Well, I don't mind...
හොඳයි, මට කමක් නැහැ...
We couldn't ask anyone but you to do somethin' this dangerous.
අපිට ඔයාගෙන් ඇරෙන්න වෙන කාටවත් මේ වගේ භයානක දෙයක් කරන්න කියන්න බෑ.
We'll partner you up with just the right person.
අපි ඔබට ගැලපෙන පුද්ගලයා සමඟ හවුල්කරුවෙකු වන්නෙමු.
Look at him sneaking around again in the middle of the night...
බලන්න එයා ආයෙත් රෑ මැද හොරෙන් එහාට මෙහාට රිංගනවා...
Oh, don't be so hard on him.
ඔහ්, එයාට එච්චර අමාරු වෙන්න එපා.
Cana-chan, did you hear that?
කානා-චාන්, ඔයාට ඒක ඇහුනද?
A little bit.
අබිත්තක්.
How about going with Papa?
තාත්තා එක්ක යන එක ගැන මොකද හිතන්නේ?
What could be better than a father and daughter trip, right?
තාත්තයි දුවයි යන ගමනට වඩා හොඳ මොකක්ද?
Why don't you go by yourself?
ඇයි ඔයා තනියම යන්නේ නැත්තේ?
You're always so mean to me, Cana-chan...
ඔයා හැම වෙලේම මට හරිම නපුරුයි, කානා-චාන්...
Get going!
යන්න!
See you later!
ඔයාව පසුව හමුවෙන්නම්!
Why don't you try being a little nicer to him?
ඇයි ඔයා එයාට ටිකක් කරුණාවන්ත වෙන්න උත්සාහ කරන්නේ නැත්තේ?
You've got to be kidding!
ඔයා විහිළු කරනවා වෙන්න ඕනේ!
Yeesh... He's so cool when he acts with determination, but...
ඔව්... ඔහු අධිෂ්ඨානයෙන් ක්‍රියා කරන විට හරිම සිසිල්, නමුත්...
Tonight, too?
අද රෑත්?
It seems his nightmares become worse by the night...
රෑ වෙනකොට එයාගේ බියකරු සිහින තවත් නරක අතට හැරෙනවා වගේ...
And sedatives don't work either?
සහ අවසාදිත ඖෂධත් වැඩ කරන්නේ නැද්ද?
Are you awake?
ඔයා අවදියෙන්ද?
How do you feel?
ඔයාට දැනෙන්නේ කොහොම ද?
Mmm... It was that dream again..
ම්ම්... ඒ හීනේ ආයෙත්..
Tonight as well?
අද රෑත් එහෙමද?
Yes... It's a terribly ill-omened dream...
ඔව්... ඒක හරිම අසුභ සිහිනයක්...
But what is it trying to tell me?
නමුත් එය මට කියන්න උත්සාහ කරන්නේ කුමක්ද?
Already, I am afraid to sleep.
දැනටමත් මට නිදාගන්න බයයි.
But if you don't sleep, it will affect your health.
නමුත් ඔබ නිදා නොගන්නේ නම්, එය ඔබේ සෞඛ්‍යයට බලපානු ඇත.
The anniversary event is also near...
සංවත්සර උත්සවයත් ළඟයි...
Please summon the cardinals, just in case something happens to me.
මට යමක් සිදුවුවහොත් කරුණාකර කාර්දිනල්වරුන් කැඳවන්න.
Don't talk like that!
එහෙම කතා කරන්න එපා!
In order to lead the people, it sometimes becomes necessary
ජනතාවට නායකත්වය දීම සඳහා, සමහර විට එය අවශ්‍ය වේ
to make difficult choices.
දුෂ්කර තීරණ ගැනීමට.
And that is the duty of the Archbishop of Zentopia.
ඒ සෙන්ටෝපියාවේ අගරදගුරුතුමාගේ යුතුකමයි.
I kind of remember seeing this before...
මට මේක කලින් බැලුව වගේ මතකයි...
It's the Heartfilia mansion.
ඒ හාර්ට්ෆිලියා මන්දිරයයි.
Was it put up for sale?
ඒක විකිණීමට තිබ්බද?
It's in good shape, considering seven years have passed.
ගතවී ඇති වසර හත සලකා බලන විට එය හොඳ තත්ත්වයේ පවතී.
Then it must be kept up periodically until a buyer is found, huh?
එහෙනම් ගැනුම්කරුවෙකු සොයා ගන්නා තුරු එය වරින් වර පවත්වා ගත යුතුයි නේද?
The administrator of the estate says they haven't been able to find a buyer...
වත්තේ පරිපාලක කියනවා ගැනුම්කරුවෙකු හොයාගන්න බැරි වුණා කියලා...
Probably because it's too luxurious...
ඒක ඕනෑවට වඩා සුඛෝපභෝගී නිසා වෙන්න ඇති...
This brings back memories...
මෙය මතකයන් නැවත ගෙන එයි...
I used to think of this as a castle back then...
මම ඒ කාලේ මේක මාලිගාවක් කියලා හිතුවා...
And it hasn't changed...
ඒ වගේම ඒක වෙනස් වෙලා නෑ...
Michelle, you've been here before?
මිෂෙල්, ඔයා කලින් මෙහෙ ඇවිත් තියෙනවද?
We used to play a lot together...
අපි ගොඩක් වෙලාවට එකට සෙල්ලම් කළා...
Oh... That's... right...?
ඔහ්... ඒක... හරිද...?
Nee-san, you used to make clothes for me...
නී-සන්, ඔයා මට ඇඳුම් මහනවා...
Right, right... I may have...
හරි, හරි... මට ඇති...
Clothes?
ඇඳුම්?
She must be better with her hands than I thought.
මම හිතුවට වඩා එයාගේ අත් දෙක හොඳට වැඩ කරනවා ඇති.
That's cute.
ඒක හුරතල්.
Although the clothes were made with colored construction paper and flowers...
ඇඳුම් වර්ණවත් ඉදිකිරීම් කඩදාසි සහ මල් වලින් සාදා තිබුණත්...
Oh, jeez...
ඕ, ජීස්...
How do you make clothes with construction paper and flowers?!
ඉදිකිරීම් කඩදාසි සහ මල් වලින් ඇඳුම් සාදා ගන්නේ කෙසේද?!
Well, think...
හොඳයි, සිතන්න...
Go home!
ගෙදර යන්න!
I'd like to get to the reason we're here. Do you mind?
අපි මෙතන ඉන්නේ ඇයි කියලා මට කියන්න ඕනේ. ඔයාට කමක් නැද්ද?
No objections!
විරෝධතා නැත!
Um... Where should we start?
ම්... අපි කොහෙන්ද පටන් ගන්න ඕන?
And what are we supposed to be looking for?
අපි මොනවද හොයන්න ඕනේ?
That's the reason I had so many of us come here.
ඒකයි අපි ගොඩක් දෙනෙක් මෙහෙට එන්න හේතුව.
We'll spread out in groups of two and thoroughly search every room.
අපි දෙන්නෙක් බැගින් කණ්ඩායම් වශයෙන් විසිරී ගොස් සෑම කාමරයක්ම හොඳින් පරීක්ෂා කරන්නෙමු.
Look for clock parts, old clocks, anything that reminds you of those words,
ඔරලෝසු කොටස්, පැරණි ඔරලෝසු, ඒ වචන මතක් කරන ඕනෑම දෙයක් සොයන්න,
books that have something to do with ancient Potamelian, anything...
පුරාණ පොටමේලියානු භාෂාවට සම්බන්ධ ඕනෑම පොතක්...
Examine anything that makes you think, "How about this?"
"මේක කොහොමද?" කියලා ඔබට හිතෙන ඕනෑම දෙයක් පරීක්ෂා කර බලන්න.
There's still a lot of furniture left, huh?
තාමත් ගෘහ භාණ්ඩ ගොඩක් ඉතුරුයි නේද?
Yeah. I was told that some of it is priceless and some of it is just junk...
ඔව්. මට කිව්වා ඒවායින් සමහරක් මිල කළ නොහැකි බවත් සමහරක් කුණු කසළ බවත්...
What's this?
මෙය කුමක් ද?
I think this was done shortly before my mom passed.
මම හිතන්නේ මේක කළේ මගේ අම්මා නැති වෙන්න ටික කාලෙකට කලින්.
I just remember being told to sit like that...
මට මතකයි එහෙම ඉඳගන්න කිව්වා...
It was hard on me to think about her afterwards...
ඊට පස්සේ මට එයා ගැන හිතන්න අමාරු වුණා...
And I took it out on other people and things...
මම ඒක අනිත් මිනිස්සුන්ටයි දේවල් වලටයි දැම්මා...
I think I made everyone worry about me...
මම හිතන්නේ මම හැමෝටම මා ගැන කරදර වෙන්න සැලැස්සුවා...
Oh...
ඔහ්...
I just decided! One day, I'm gonna buy this house back!
මම දැන් තීරණය කළා! දවසක, මම මේ ගෙදර ආපහු ගන්නවා!
And then I'll restore it back to the way it was, as much as possible!
ඊට පස්සේ මම ඒක ආපහු තිබුණු විදියටම හදන්නම්, හැකිතාක් දුරට!
Back to... the way it was?
ආපහු... තිබුණු විදියටම?
Yeah!
ඔව්!
Is something wrong?
මොකක් හරි වැරැද්දක්ද?
No. It's a lovely idea. I think Uncle Jude would be pleased.
නෑ. ඒක ලස්සන අදහසක්. මම හිතන්නේ ජූඩ් මාමා සතුටු වෙයි.
I see... My dad...
මට පේනවා... මගේ තාත්තේ...
It's like a library!
ඒක පුස්තකාලයක් වගේ!
This is my father's study.
මේක මගේ තාත්තගේ පාඩම.
He collected more books than me.
ඔහු මට වඩා පොත් එකතු කළා.
Maybe...
සමහර විට...
...there's a book in here that'll give us a clue!
...මේතන පොතක් තියෙනවා අපිට ඉඟියක් දෙන්න!
Hmm...
හ්ම්...
Easier said than done. With this many books...
කියන තරම් ලේසියි කරන්න ලේසියි. මෙච්චර පොත් ගොඩක් තියෙද්දි...
"To My Daughter"...?
"මගේ දුවට"...?
Nee-san, look at this!
නී-සන්, මේ බලන්න!
This is a strange book...
මේක අමුතු පොතක්...
All of the pages are blank.
සියලුම පිටු හිස් ය.
The title is "To My Daughter"... and there's no publication data.
මාතෘකාව "මගේ දුවට"... සහ ප්‍රකාශන දත්ත නොමැත.
Then there's some magic at work on the book...
ඊට පස්සේ පොතේ යම් මැජික් එකක් ක්‍රියාත්මක වෙනවා...
By the way, Nee-san...
ඒ කොහොම වුණත්, නී-සන්...
Is he sleeping?
ඔහු නිදිද?
No, he's tuning in.
නැහැ, ඔහු සම්බන්ධ වෙනවා.
Old Master Crux should be able to learn something.
පැරණි මාස්ටර් කෲක්ස්ට යමක් ඉගෙන ගැනීමට හැකි විය යුතුයි.
Diao!
ඩයඕ!
Well?
හොඳින්?
Indeed, this is decidedly nothing more than an old bundle of paper.
ඇත්ත වශයෙන්ම, මෙය නිසැකවම පැරණි කඩදාසි මිටියකට වඩා වැඩි දෙයක් නොවේ.
There's no magic involved, let alone characters written in invisible ink.
නොපෙනෙන තීන්තෙන් ලියා ඇති චරිත තබා, කිසිදු මැජික් එකක් සම්බන්ධ නොවේ.
Furthermore, your father bound these pages together himself.
එපමණක් නොව, ඔබේ පියා මෙම පිටු එකට බැඳ තැබුවේය.
I see... Did you learn anything else?
මට තේරෙනවා... ඔයා වෙන මොනවා හරි ඉගෙන ගත්තද?
There is one more thing.
තව එක දෙයක් තියෙනවා.
From ancient times, there have been certain "rules"
පුරාණ කාලයේ සිටම, යම් යම් "නීති" තිබුණි.
when it comes to this particular type of riddle.
මෙම විශේෂිත ප්‍රහේලිකාව සම්බන්ධයෙන්.
For example, this title...
උදාහරණයක් ලෙස, මෙම මාතෘකාව...
What if it's an anagram?
ඒක ඇනග්‍රෑම් එකක් නම්?
I see!
මම දකියි!
So we try putting the letters in a different order, right?
ඉතින් අපි අකුරු වෙනස් අනුපිළිවෙලකට දැමීමට උත්සාහ කරමු, හරිද?
I wouldn't know a potential clue if it bit me in the ass!
ඒක මගේ පස්සට හැප්පුනා නම් මට කිසිම ඉඟියක් දැනගන්න බැරි වෙයි!
I'm hungry...
මට බඩගිනියි...
What are you guys playin' a game for?
ඔයාලා මොකටද මේ සෙල්ලම් කරන්නේ?
Natsu-san!
Natsu-san!
Keep your silence.
ඔබේ නිහඬතාවය තබා ගන්න.
We're thinking!
අපි හිතනවා!
What's that? A puzzle?
ඒ මොකක්ද? ප්‍රහේලිකාවක්ද?
We're trying to decipher an anagram.
අපි ඇනග්‍රෑම් එකක් විකේතනය කිරීමට උත්සාහ කරනවා.
Anagra...? Oh, that.
අනග්‍රා...? ඔහ්, ඒක.
Well, it is like a puzzle.
හොඳයි, ඒක ප්‍රහේලිකාවක් වගේ.
Huh, that looks like fun! Let me...
හහ්, ඒක නම් ආතල් වගේ! මට...
What do you think you're doing?!
ඔයා මොනවද කරන්නේ කියලා ඔයා හිතන්නේ?!
We were trying to think!
අපි හිතන්න උත්සාහ කළා!
Oops.
අපොයි.
We were on the verge of getting a flash of inspiration!
අපි ආශ්වාදයක් ලබා ගැනීමේ අද්දර සිටියෙමු!
Erza-san is serious...
අර්සා-සන් බරපතලයි...
She's the type that really focuses on this kind of thing.
ඇය ඇත්තටම මේ වගේ දේවල් ගැන අවධානය යොමු කරන කෙනෙක්.
Jeez! You scattered the cards all over the place...
අනේ මන්දා! ඔයා කාඩ් ටික හැමතැනම විසිරිලා...
Ah... Is this...
ආ... මේ...ද?
Diao!
ඩයඕ!
Those four letters... "Myth", correct?
ඒ අකුරු හතර... "මිථ්‍යාව", හරිද?
"Myth"?
"මිථ්‍යාව"?
Indeed.
ඇත්ත වශයෙන්ම.
Like an old legend...
පරණ පුරාවෘත්තයක් වගේ...
I think we're gettin' there.
මම හිතන්නේ අපි එතනට එනවා.
What can we do with the remaining letters?
ඉතිරි අකුරු වලින් අපට කුමක් කළ හැකිද?
Duo... Great... Myth...
යුගලය... නියමයි... මිථ්‍යාව...
That's it! There are two books referred to as "The Two Great Myths"!
එච්චරයි! "මහා මිථ්‍යාවන් දෙක" ලෙස හඳුන්වන පොත් දෙකක් තිබේ!
The author is Will Neville.
කතුවරයා විල් නෙවිල් ය.
One book is titled "Life of the Clockwork" and it's got those words in it!
එක පොතක් "ලයිෆ් ඔෆ් ද ක්ලොක්වර්ක්" කියලා නම් කරලා තියෙනවා, ඒකෙ ඒ වචන තියෙනවා!
Is that the book you had in your room, Nee-san?
නී-සන්, ඒ ඔයාගෙ කාමරේ තිබුන පොතද?
Uh-huh. What a coincidence!
අහ්-හහ්. මොනතරම් අහම්බයක්ද!
As for the other myth...
අනෙක් මිථ්‍යාව සම්බන්ධයෙන්...
Ta-daa! It's called "Key of the Starry Heavens"!
ටා-ඩා! ඒක "තරු අහසේ යතුර" කියලා හඳුන්වනවා!
Isn't that a picture book?
ඒක පින්තූර පොතක් නේද?
It's not just any old picture book! It's really magical...
ඒක නිකම්ම පරණ පින්තූර පොතක් නෙවෙයි! ඒක ඇත්තටම මායාවක්...
At any rate, doesn't the word "key" strike you?
කොහොම වුණත්, "යතුර" කියන වචනය ඔයාට ගැළපෙන්නේ නැද්ද?
Yeah. Maybe there's some kind of hint inside the book.
ඔව්. සමහරවිට පොත ඇතුලේ යම් ඉඟියක් තියෙන්න පුළුවන්.
Like another anagram? I guess it wouldn't be that easy...
තවත් ඇනග්‍රෑම් එකක් වගේද? මම හිතන්නේ ඒක එච්චර ලේසි වෙන එකක් නෙවෙයි...
But if we look at it from another way, we may be able to learn something...
නමුත් අපි එය වෙනත් ආකාරයකින් බැලුවහොත්, අපට යමක් ඉගෙන ගත හැකිය...
No...
නැහැ...
Carla?
කාර්ලා?
I don't know if it has to do with that clock hand...
ඒක ඒ ඔරලෝසු කටුව එක්ක සම්බන්ධද කියලා මම දන්නේ නැහැ...
...but maybe there's a message from my father in this book!
...නමුත් මේ පොතේ මගේ තාත්තාගෙන් පණිවිඩයක් තියෙන්න පුළුවන්!
And what is that kitty-cat over there holding?
එතකොට අර එහා පැත්තේ පූස් පැටියා මොනවද අල්ලගෙන ඉන්නේ?
A book about a rabbit and a turtle.
හාවෙකු සහ කැස්බෑවෙකු පිළිබඳ පොතක්.
I think this book is really magical, too.
මටත් හිතෙන්නේ මේ පොත ඇත්තටම මැජික් එකක් කියලා.
Would you give me that book?
මට ඒ පොත දෙනවද?
You're after this book?!
ඔයා මේ පොත හොයනවද?!
That's not really a funny joke.
ඒක ඇත්තටම විහිලු විහිළුවක් නෙවෙයි.
W-What the hell is that?!
W-ඒ මොන මගුලක්ද?!
The door handle expanded!
දොර හසුරුව ප්‍රසාරණය විය!
You've got a rather limited power of expression, it seems.
ඔබට ප්‍රකාශන බලය සීමිත බව පෙනේ.
You couldn't say the door handle doubled in size, which broke down the door?
දොර මිට දෙගුණයක් විශාල වුණා කියලා කියන්න බැරිද, ඒකෙන් දොර කැඩිලා ගියා?
I don't believe it! He's...?!
මට විශ්වාස නෑ! එයා...?!
You mean...
ඔයා අදහස් කරන්නේ...
An Exceed! But was this guy in Extalia?
ඉක්මවා යාමක්! නමුත් මේ පුද්ගලයා එක්ස්ටාලියාවේ සිටියාද?
No... I bet he was sent to this world at the same time we were, Happy!
නෑ... මම හිතන්නේ අපි සතුටින් හිටපු කාලෙදීම එයාව මේ ලෝකෙට එව්වා!
Why, you... Who the hell are you?!
ඇයි ඔයා... ඔයා කවුද?!
I am the head of Legion...
මම ලෙජියන් එකේ ප්‍රධානියා...
Samuel.
සැමුවෙල්.
So you sniffed us out right away and came runnin', huh?
ඉතින් ඔයා අපිව ඉව අල්ලගෙන ඒ වෙලාවෙම දුවගෙන ආවා නේද?
Then give us back the clock hand!
එහෙනම් අපිට ඔරලෝසු කටුව ආපහු දෙන්න!
Never.
කවදාවත් නැහැ.
What?!
කුමක් ද?!
Anyway, you've done exactly as I predicted.
කොහොමහරි, මම පුරෝකථනය කළ විදිහටම ඔයා කළා.
I knew you would come here.
මම දැනගෙන හිටියා ඔයා මෙහෙට එයි කියලා.
And that you would find a clue.
ඒ වගේම ඔයාට ඉඟියක් හොයාගන්න පුළුවන් වෙයි කියලත්.
As indeed, you have.
ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔබ කර ඇති පරිදි.
I'm a genius.
මම දක්ෂයෙක්.
That guy's gettin' on my nerves...
ඒ මිනිහා මට හොඳටම කේන්ති යනවා...
We'll have to attack before he gets the chance...
එයාට අවස්ථාව ලැබෙන්න කලින් අපි පහර දෙන්න ඕනේ...
Erza-san!
එර්සා-සන්!
Right.
හරි.
Ice Make: Lance!
අයිස් නිෂ්පාදනය: ලාන්ස්!
Victory goes to the one who makes the first move!
ජයග්‍රහණය පළමු පියවර තබන තැනැත්තාට හිමිවේ!
Roar of the Fire Dragon!
ගිනි මකරාගේ ගර්ජනාව!
Wait a...
ඉන්න...
No!!
නෑ!!
What are you doing?!
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?!
I just decided to buy this house back!
මම මේ ගෙදර ආපහු ගන්න තීරණය කළා විතරයි!
Hold it! That guy repelled our magic!
අල්ලගෙන ඉන්න! ඒ මිනිහා අපේ මැජික් එක විකර්ෂණය කළා!
I'm the spearhead of Legion...
මම ලෙජියන් කණ්ඩායමේ ප්‍රධානියා...
Dan Straight is here!
ඩෑන් ස්ට්‍රයිට් මෙහි සිටී!
Another weirdo...
තවත් අමුතු කෙනෙක්...
Did you get a good look at the power of my shield?
මගේ පලිහෙහි බලය ගැන ඔයා හොඳට බැලුවද?
Magic shield "Ricochet"!
මැජික් පලිහ "රිකෝචෙට්"!
It blocks any and all attacks, then scatters them about!
එය ඕනෑම සහ සියලු ප්‍රහාර අවහිර කරයි, පසුව ඒවා විසිරී යයි!
Ricochet... So everything bounces off of it...
රිකෝචෙට්... ඉතින් හැම දෙයක්ම ඒකෙන් පැනලා යනවා...
Then we can't just attack willy-nilly...
එහෙනම් අපිට හිතාමතාම පහර දෙන්න බෑ...
One false move and Lucy will be buying back a mountain of debris!
එක බොරු පියවරක් ගත්තොත් ලුසීට සුන්බුන් කන්දක් ආපහු මිලදී ගන්න වෙයි!
We got one pain in the ass comin' in after another!
අපිට එක එක වේදනාවන් එනවා!
They're going to attack.
ඔවුන් පහර දෙන්නයි යන්නේ.
No matter how many times they attack, nothing will change!
ඔවුන් කොපමණ පහර දුන්නත්, කිසිවක් වෙනස් නොවේ!
I'll destroy that thing before it can repel my attack!
මගේ ප්‍රහාරය මැඩපැවැත්වීමට පෙර මම ඒ දේ විනාශ කරනවා!
I told you to stop it!
මම ඔයාට කිව්වා ඒක නවත්තන්න කියලා!
Dan, that girl has the book.
ඩෑන්, ඒ කෙල්ල ළඟ පොත තියෙනවා.
Lucy-san!
ලුසී-සැන්!
I'll lure that guy outside!
මම ඒ මිනිහව එළියට ඇදලා දාන්නම්!
No! It's too dangerous, Nee-san!
නෑ! ඒක හරිම භයානකයි, නී-සන්!
Here's the book! Steal it if you can!
මෙන්න පොත! පුළුවන් නම් ඒක හොරකම් කරන්න!
Th-Throb!
ත්-ත්‍රොබ්!
You're beautiful!
ඔයා ලස්සනයි!
Throb!
ත්‍රොබ්!
Beautiful! This wizard is too beautiful!
ලස්සනයි! මේ මායාකාරයා හරිම ලස්සනයි!
She's shot me right through the heart!
ඇය මගේ හදවතටම වෙඩි තිබ්බා!
I can't stand it! I can't stand it! She's crushed me!
මට ඒක දරාගන්න බෑ! මට ඒක දරාගන්න බෑ! ඇය මාව පොඩි කළා!
By the way, what's your name?
ඒ කොහොම වුණත්, ඔයාගේ නම මොකක්ද?
Lucy...
ලුසී...
Lucy! I can't stand it!
ලුසී! මට ඒක දරාගන්න බෑ!
Lu! Cy!
ලු! සයි!
You've touched me to the quick!
ඔයා මාව ඉක්මනට අල්ලගත්තා!
Can I call you Lu-tan? Lu-chan? Lu-pi? Lun-lun?
මට ඔයාට Lu-tan කියලා කතා කරන්න පුළුවන්ද? ලු-චාන්? Lu-pi? Lun-lun?
Whatever...
කුමක් වුවත්...
It's begun...
ඒක පටන් අරන්...
"Whatever"!
"කුමක් වුවත්"!
That voice! Those eyes!
ඒ කටහඬ! ඒ ඇස්!
That mouth! That hair!
ඒ කට! ඒ කොණ්ඩේ!
That chest! That waist!
ඒ පපුව! ඒ ඉණ!
Those legs!
ඒ කකුල්!
All of it makes my Fibonacci sequence chirp! It spells out...
මේ සියල්ල මගේ ෆිබොනාච්චි අනුපිළිවෙල කිචිබිචි ගානවා! ඒකෙන් කියවෙන්නේ...
L!
එල්!
O!
ඒ!
V!
ඇතුලට!
E!
සහ!
That's love!
ඒ ආදරයයි!
W-What are you talking about?!
W-ඔයා මොනවද කතා කරන්නේ?!
Love!
ආදරය!
Lucy!
ලුසී!
Cut it out! Don't butt in!
කපලා දාන්න! අතාරින්න එපා!
Go, Lucy and Michelle. We can't let them take that book!
යන්න, ලුසී සහ මිෂෙල්. අපි ඒ පොත එයාලට ගන්න දෙන්න බෑ!
R-Right!
හරි!
Everyone, I need you on support. Leave this to me!
හැමෝම, මට ඔයාලගේ සහයෝගය ඕනේ. මේක මට දෙන්න!
I-I think we were overwhelmed by that...
මම හිතන්නේ අපි ඒකෙන් ගොඩක් කලබල වුණා...
Our brains were at a standstill...
අපේ මොළය එකතැන පල්වෙලා...
Huh. You've got a lot of confidence in yourself.
හහ්. ඔයාට ඔයා ගැන ලොකු විශ්වාසයක් තියෙනවා.
You'd do well not to underestimate us.
අපිව අවතක්සේරු කරන්න එපා.
Let me hit 'em, too!
මටත් උන්ට ගහන්න දෙන්න!
You protect Lucy!
ඔයා ලුසීව ආරක්ෂා කරනවා!
Run, Lucy!
දුවන්න, ලුසී!
Let's go!
අපි යමු!
Right!
හරි!
I'm not done talking to you!
මම ඔයාට කතා කරලා ඉවර නෑ!
Don't destroy the house!
ගෙදර විනාශ කරන්න එපා!
Hmph.
හ්ම්ෆ්.
Alright. Certainly, the framework of this building...
හරි. නිසැකවම, මේ ගොඩනැගිල්ලේ රාමුව...
Dan, I'll leave Titania to you.
ඩෑන්, මම ටයිටේනියාව ඔයාට භාර දෙනවා.
Okay.
හරි හරී.
Come on, then!
එහෙනම් එන්න!
Even physical attacks bounce off?!
භෞතික ප්‍රහාර පවා සාර්ථක වේද?!
Alrighty!
හරි!
What?!
කුමක් ද?!
What kind of magic is this?!
මේ මොන වගේ මැජික්ද?!
I heard you scream.
මට ඇහුණා ඔයා කෑ ගහනවා.
You're pretty cute yourself, but the difference between
ඔයා හරිම හුරතල්, ඒත් ඒ දෙක අතර වෙනස
you and Lu-tan is greater than the width of an ocean!
ඔබ සහ ලූ-ටෑන් සාගරයක පළලට වඩා විශාලයි!
What's your deal, jackass?!
මොකක්ද ඔයාගෙ ගනුදෙනුව, ජැකස්?!
Our time is about up. See you again, Titania!
අපේ කාලය ඉවරයි. නැවත හමුවෙමු, ටයිටේනියා!
Hey! Wait a second!
හේයි! තත්පරයක් ඉන්න!
What was that?!
එය මොකක් ද?!
It was from the study!
ඒක අධ්‍යයනයෙන් ලැබුනා!
Erza!
එර්සා!
Nee-san, we have to hurry!
නී-සන්, අපි ඉක්මන් කරන්න ඕනේ!
R-Right...
ආර්-දකුණ...
When did he...?!
එයා කවද්ද...?!
Just as I predicted. The answer came forth simply,
මම පුරෝකථනය කළ ආකාරයටම. පිළිතුර සරලව ඉදිරිපත් විය,
based on your mental state and the structure of this abode.
ඔබේ මානසික තත්ත්වය සහ මෙම වාසස්ථානයේ ව්‍යුහය මත පදනම්ව.
No one wants to hear your mumbling!
ඔයාගේ මුමුණන එක අහන්න කවුරුත් කැමති නෑ!
Natsu!
නට්සු!
Natsu-san!
Natsu-san!
Bastard!
අවජාතකයා!
How dare you do that to Natsu-san?!
ඔයා කොහොමද නට්සු-සන්ට එහෙම කරන්න එඩිතර වෙන්නේ?!
Exactly as planned...
හරියටම සැලසුම් කළ පරිදි...
Natsu!
නට්සු!
Are you okay?!
ඔයාට හරි ද?!
Son of a bitch!
බැල්ලිගේ පුතා!
Wait a second!
තත්පරයක් ඉන්න!
Happy! Where's Natsu?!
සතුටුයි! නට්සු කොහෙද?!
Is he alright?!
එයා හොඳින්ද?!
I stepped on him.
මම එයාව පෑගුවා.
He's tiny!
එයා පොඩියි!
Now, why don't you stop running around?
දැන්, ඇයි ඔයා දුවන එක නවත්තන්නේ නැත්තේ?
What did you do to Natsu?!
ඔයා නට්සුට මොනවද කළේ?!
I'm able to change the size of anything I touch...
මට අල්ලන ඕනෑම දෙයක ප්‍රමාණය වෙනස් කරන්න පුළුවන්...
...with my magic spear! That's the power of "Happy Lucky"!
...මගේ මැජික් හෙල්ලයෙන්! ඒ "හැපි ලකී" හි බලයයි!
So, would you hand over that book without any more fuss?
ඉතින්, තවත් කලබලයක් නැතුව ඔයා ඒ පොත දෙනවද?
I don't like to do things Mary's way.
මම මේරි වගේ දේවල් කරන්න කැමති නැහැ.
I would prefer to avoid having to get even rougher on you.
මම ඔබට තවත් රළු වීමට සිදුවීමෙන් වැළකී සිටීමට කැමතියි.
What?!
කුමක් ද?!
Happy!
සතුටුයි!
Get the book and escape!
පොත අරන් පැනලා යන්න!
Aye, sir!
ඔව් සර්!
Hey! Get back here!
හේයි! ආපහු මෙහෙට එන්න!
Go! Go!
යන්න! යන්න!
Not clever by half...
අඩක්වත් දක්ෂ නැහැ...
The book is right here.
පොත මෙතන තියෙනවා.
Hey!
හේයි!
He figured it out right away!
ඔහු එය වහාම තේරුම් ගත්තා!
How?!
කෙසේද?!
Everything is cause and effect. I can read the calculations.
හැම දෙයක්ම හේතුව සහ ඵලයයි. මට ගණනය කිරීම් කියවන්න පුළුවන්.
That's why I can see through everything that you people do.
ඒ නිසා මට ඔයාලා කරන හැම දෙයක්ම හොඳින් පේනවා.
You can have the book back. I memorized its contents.
ඔයාට පොත ආපහු දෙන්න පුළුවන්. මම ඒකේ අන්තර්ගතය කටපාඩම් කරගත්තා.
Hey...
හේයි...
'Til we meet again, Lu-tan!
'අපි නැවත හමුවෙන තුරු, ලූ-ටෑන්!'
Next time, let's go on a date, just the two of us!
ඊළඟ වතාවේ, අපි දෙන්නා විතරක් හමුවෙමු!
Dan... Have you gained weight again?
ඩෑන්... ඔයා ආයෙත් බර වැඩි උනාද?
He left the book here...
එයා පොත මෙතන දාලා ගියා...
Meaning he doesn't see us as any kind of threat.
ඒ කියන්නේ එයාට අපිව කිසිම තර්ජනයක් විදිහට පේන්නේ නැහැ.
Condescending bastard...
පහත් කරන අවජාතකයා...
I swear I'll get them back...
මම ඒවා ආපහු ගන්නවා කියලා දිවුරනවා...
Turn me back to normal!
මාව ආපහු සාමාන්‍ය තත්ත්වයට පත් කරන්න!
Turn him back!
ඔහුව ආපසු හරවන්න!
Dad...
තාත්තේ...
What are you trying to tell me?
ඔයා මට මොනවද කියන්න හදන්නේ?
What am I gonna do about this body?!
මම මේ ශරීරය ගැන කුමක් කරන්නද?!
Natsu, you're gonna be dead weight this time around.
නට්සු, මේ පාර ඔයා බරින් අඩු වෙයි.
What's that?!
එය කුමක් ද?!
After all, at that size, you can't put out much more fire than a candle, right?
ඇත්ත වශයෙන්ම, ඒ ප්‍රමාණයෙන්, ඔබට ඉටිපන්දමකට වඩා වැඩි ගින්නක් නිවා දැමිය නොහැක, නේද?
Hmph! If I put my mind to it, I can even barbecue underwater!
හ්ම්ම්! මම ඒ ගැන හිතලා බැලුවොත්, මට වතුර යට බාබකියු කරන්නත් පුළුවන්!
Even when you threaten, it just comes off as cute!
ඔබ තර්ජනය කළත්, එය හුරුබුහුටි ලෙස පෙනේ!
Happy, you're gonna get it...
සතුටුයි, ඔයාට ඒක ලැබෙයි...
Next time: Traveling Companions!
ඊළඟ වතාවේ: සංචාරක සහචරයින්!
Huh? Natsu, are you angry?
හහ්? නට්සු, ඔයා තරහින්ද?
Of course I am!
ඇත්තෙන්ම මම එහෙමයි!
Even an angry Natsu is cute...
තරහ ගිය නට්සු පවා හුරතල්...